271

 

Q. CVRT11 RVFI

DE

REBVS GESTIS
ALEXANDRI Rssffls MACEDONVM

Lmzn IX.

ARGVMENTVM.

Cup. I. Poro victo. ad Hyplzasin vsque penetrat Alexander. va·
rfasque gentes et ννῖισε, quarum mores describuntur. fibi subiicie-
Il. Gangaridas et Pharrasios adgreffuras milites fatigatos et bellum
detrectantes ad perseuerantiam hortatur. III. Coenus militum no·
mine Alexandro respondet, et paullo pos} morbo exstinguitur. Mo·
nimentis expeditionis erectis‚Alexander ad Hydaspen reuertitur, claffo·
que parata sequndo amne deuehitnr. IV. Peruenit Alexander ad So-
bios, et post magnum periculum in fluminum confluentibus acl Mal·
Ios ec Oxytlracam rbi oratione ad milites seditiosos habita barbaros
fugat. eorumque oppidum, contempto Demophoonta vato, obsidet.
V. Postquam Alexander praecipici saltu se in vrbem inmiserat. gra·
viter vulneratus vltimo tandem discrimini a suis 'eripituru Magnum
eius ex vulnere periculum. VI. Nondum satis curato vulnere, sa
periffe credentibus ostendit, acque ab amics togatus, vt saluti suae
publicaeque parceret, generose respondet, in instituto Juo de orbo
domando perseuerans. Vll. Graeci in Bactriana deficiunt; Malli
at Oxydracae se dedunt. Horratas et Dioxippus inparibus armis
certamen singulare depugnant. Paullo post Dioxippus inimicorum
calumnii: vltra modum inritatus semet ipsum interimit. VIII. Doni:
ab Indorum legatis adneptis, secundo Indo deuehitur Alexander ad
Paualenen ‚ domitis gentibus flumen adcolentibus. Ptolemaei vulnus
miraculo sanatum. IX. Alexander, cupidine visendi Oceani con·
reptas, non sine periculis propter aestus maritimos et nautarum in-

par-itiam tandem voti sui compos redditur. X. Nearcho relicto. vt

