66 Q cvRTu nvp: masur. cnm.

dia nox erat, quum classem( ficuti dictum est, pa-
ratam, circutatire muros iubet: iamque naues vrbi
vndique admone-bannus, et 'syrii desperatione tor·
pebant3 quum subito spiffae nubes· intendere se
coelo, et quid-quid lucis inter-nitebat, effusa cali·
17gine exstinctum est. Tum inhorrescens mare pau-
latim leuari, deinde acriori vento comitatum,
fluctus ciere, et inter se nauigia conlidere. lam—
que scindi coeperant vincula, quimus connexae
quadriremes erant, ruere tabulata, et cum ingenti
13fragore in profundum secum milltes trabere: neque
enim conserta nauigia vlla ope in turbido regi po·
tera'nt: miles ministeria nautartln13 remex militis
offibia turbabat: et, quod in huiusmodi casn ad·
cidit, periti ignaris parebunt. quippe gubernatores,
alias imperare solui, tum metu mortis iuffa exse·
qnebantur. Tandem remis pertinacius eumbera-
tum mare, veluti eripietttibm- nauigia classicis cef-
19fit: ¹adpulsaque sunt litori. lacerata pleraque lis-
dem diebus forte Carthaginenfium legati triginta
superueniunt, maius obseffis solatium, quam auxi·
lium: qnippe domestico bello Poenos iupediri5 nec
de imperio, sed pro salute dimicare nunciabant. '
205yracnszmi tunc africam Vrebant; et haud procul
Carthagini⁴ muris loreum-ant eas‘tr'fl. Non tamen
defecere animi< Tyrii, quamquam ab ingenti spe
destituti eraut3 sed coniuge> liberosque, deuehendos
Carthaginem tradiderunt: ’ fortius quidquid ad· ide·
ret latmi, fi cariffimam sui partem extra commu-
21nis pericuh: sortem habuiffem Quumque vnhs e
ciuibus concioni indicassem oblatam effe persomnum
fibi speciem Apollinis, quem eximia refigione co-
lerent, vrbem deserentis, molmnque a Macedonibus
iactam in Jalo, in Vsylvefiremsaltwn effe mutatam:
22ququuam auctor {nmis erat, tamen dd deteriora
credenda proni metu, aurea catena deuinxere fi·-

