112 Q 'cvn'ru ert [ΑΒΝ. c.1.

 

Q. CVRTII RVFI,

Dlt

REBVS GESTIS
ALEXANDRI REGIS MACEDONVMs

Lxssttn V.

ΛΗΘ VME N TVM.
Cap. I. Dasio Its-»diae fimet izzgrqffo, Arbelis potiem- Alexam‘

der ec Babylone, cuius flms, mnplimclo er conrupti mure(- descri-
bwztur. Exercicns subplet’nr augeturque. Praestdes aliquarum re-
gionum constituuntur. ΙΙ. De vit-fule militari certantibus praemia
proponit Alexander et in disciplina militaribnon pauco mutat.
Turn Su is ec magnis thesauris potifus Sffygambin, cul inprudens
aegre fecerat, solatur. III. inorum regionesuperata‚ IWacIatem
praefectum, ac deditos ec captiuos, Sasyganzbe deprecante, tum
libertate tum inmunitate donat: Persidemque intrare cogitans ab
Ariobarzane retrocedere cogitur. IV. Capsina quodam iter paucis
cognitum aperiente, Persarum commitam, ipso Ariobarzane occiso,
delet Afc‘xamler. V'. Λιῖ Persepolim properans, captiuorum Grae-
corum IV Ill [lberam Vl. Persepoli opulentffittza direpta et Par-
sssgffllis captis cum thesauris in vrbe veraque, interiorem Persidis
regionem petit ιιε Mardorum donant gentem. VII. Alexander, in
conuiuio α Thaide inpulsus, P.-›rsarum' regimn incendit,- deindo
nouis militibus auctus Dor-ium persequi statuit. VIII. Darii. suos
ad vlcimum praelium Ιιοιιαιιιὶς,“ oratio. IX. Variae praqfecrorum
Darii sententiae ac tumultus, ol, ZVabarzanin qui eam Beffo prodi.
&Ionis societatem inierat, confilium. X. Be ι ec.Nal:a1-zanis de
Dario prodendo aut custodiendo nefaria deliberatio: quam min’s
artibus obcultant. XI. Insidiae proditorum Dar1'0 aperiuntur. Qui
Graecorum respuit auxilium, paratus perire, fisaluum effe nollent
sui milites. ΧΠ. Bcffus Darium siclis verbis et lacrumis delusum

