230 Q· cvnru ert LIB.V111. C· 1· 11. ’

49sequuturum. Sed clausae erant aures, obstrepente
ira, Itaque inpotens animi percurrit in regiae vesti-
b111u1u,et‚ vigili excubanti hasta ablata, constitit in
aditu, qno necesse erat iis, qui simu! meminerant,
egredi. Abierant ceteri, Clitus Vltimus sine lumine

5oexibat. Quem rex, quisnam cffet? interrogat. Emi-
nebat etiam in voce sceieris, quod parabat, atroci-

51133. et ine, iam non suae, sed tegis irae memor, cli-

52t1im esse, et de conuiuio eaezre respondit. Haec di-
centis latu>¹ hasta transfixit, morientisque sanguine
adspersus: Inwzc, inquit, od Philippum et Parme-
nionem et Attalum.

1 11. Male humanis ingeniis natura consuluit, quod
pierumque non futura, sed transacta perpendimus.
Quippe rex, postquam ira mente decesserat, etiam
ebrietate discussa, magnitudinem facinoris sera aessi-

mnatione perspexit. Videbat tnnc inmodica libertate
alonium, sed alioqui egregium bello virum et, nifi
erubesceret fateri, seruatorem sni, obcisurn. De-
testabile carnificis ministerium obcupauerat rex,
verborum licentiam, quae vino poterat inputari,

5nefanda caede vitus. Manabat toto vestibulo cruor,
panio ante conuiuae: vigiles adtoniti et stupentibus
fimiles procul stabant, liberioremque poenitentiam
4soiit11do exciebat. Ergo hastam ex corpore iacentis
euuisam retorsit in semet: iainque admouerat peo-
tori‚ quum aduolant vigiles, et repugnanti e ma-
nibus extorquent adleuatumque in tabernaculum
5def÷¹rnnt. Ille humi prostrauerat corpus, gemitu

ι einiamque miserabili tota personante regia. Laniare
deinde os vngnibns, et circumstantes rogare, ne se

62²0?er dedecorichpeoestitem ‘'ff3 paterentur. In has
preces tota -nox exmia est. Scrutanteniqne, num ira ’
deornm acl tantum nefas actus fiet? subinmmiuer-
sarium sacrificium Libero patri non effe redditum
statuto tempore. itaque inter vinum et epulas caede

